靈芝是平安，黃花山水能擋風月美好望
返去故地安坐住，伊甸路啊
永遠都難過
逍遙四方
我要去亂世，要世上兇動
若我要變強大，我架臨龍風
若我要去自在，但註定心叫痛
全花果嶺中一大毒霸一個洞
我輕輕印，走翻過歷遍世與風
用我點點半斤師法門鑽骨與空面對種種困擾
不怕就算火與風
但我最怕…
我最怕師父失蹤為了取西經
每步那敢放鬆
能為了取西經，你共我極衝動
為了取西經
要合作取西經
卻佔立地城不饒贊助
算唔好
上一集講到，悟空喺天宮嘅時候
一時餵食同班猴子猴孫食晒王母娘娘啲蟠桃
食嗰陣就知味喇，直頭耳仔都郁埋啊
之後先知弊傢伙郁低命令二郎神下凡
誓要將花果山夷為平地噃
孫悟空，你大鬧天宮
我係奉玉帝之命令，闖平你花果山
收復你嘅妖猴㗎，妖猴？
我唔係妖猴
我係花果山水濂洞美猴王齊天大聖孫悟空啊
妖猴唔係你個三眼仔叫
既然今日大羅神仙咁畀面嚟到我花果山
老孫就陪你玩返兩回合吖
Yo，十萬天兵，使乜驚啊？
猴子…
二郎神
朕命你下界收復妖猴，何故擅離職守？
所謂何故？
回玉帝
臣剛才正與妖猴相鬥，勝利在望
但係妖猴生性狡猾，畀佢走甩咗
現不知何往
故臣特回天庭相借照妖鏡
查察妖猴下落，等佢無所遁形
鬼靈神
神在，速速拿出照妖鏡
整查妖猴嘅下落，神領旨
啓賓玉帝
妖猴喺灌江鎮伊郎將軍廟
二郎神又點同齊天大聖鬥啊吓？
就等老孫拆咗你個廟
等你不得再食人間煙火
生噉啲嘢噃
侯見真君
免緊禮喇
今日何事稟報啊？
民間香火鼎盛，有啲燒香求福
有啲求福許願，有啲誠心求福啊，真君
佢哋求嘅咩福？
許嘅咩願啊？
有一民女黃翠，佢樂善好施，飽讀詩書
孝順父母
佢希望上香能夠早日畀得如意郎君喎
噉我就判佢一世冇緣分，無兒無女
無依無靠
喺街頭乞食終老啦
但係佢積得行善
正所謂善有善報，惡有惡報
請真君明察啊
我話噉判就噉判
下一個嚟
有個惡霸土豪，佢叫里虎
佢殺人放火，奸淫老弱，無惡不作
佢上香希望能早日得長命百歲喎
好
噉我就判佢長命200歲，家財千萬
兒孫滿堂
而且個仔仲會得中狀元𠻹
啓瞞真君，此人作惡多端，罪孽深重
點可以有善報㗎？
噉咪有壞，不必多言喇
我話噉判就噉判，轉得個靚聲先
係，真君…
同我出去
真君，出去邊度啊？
我話出去就出去
出去…
真…真係咩嚟？
大膽啊，影咁連我都冇影？
真君
裏便嗰個係…
係孫悟空
佢變身幻化成我嘅真身
佢做過啲咩啊？
佢胡亂噉判決民書
將民間嘅善男信女祈福許願搞亂七八糟
一塌糊塗，妖猴
取你狗命
乜你咁遲至返㗎？
你間廟已經變咗做
花果山水簾洞美猴王齊天大聖孫悟空廟喇
小猴
你做得好事啊，唔搞錯啊
我幫你批改文書執行職務
你多謝都冇聲啊，動刀動槍
乜近人情啲噃？
等老孫一啖咬死你
妖猴到底喺邊啊？
我哋去秒殺
呢間廟咁古怪𠸏？
有三眼仔吒嘛，使乜驚啊？
小猴
任你點逃都逃唔過我法眼
等我踢爛你嘅廟門，打爛你嘅廟窗
好驚…
唔好再噉樣啦
使唔使咁多人啊？
多啲嚟抹啲手吖
孫悟空
你哋喺塔內係咩嚟？
係蛇獸啊
猴子猴孫
孫悟空，你再執迷不悟
我就將塔內47,000里嘅猴子猴孫
變成灰燼
立即束手就縛
詛咒玉帝，妖猴孫悟空大盜
大膽妖猴
不知死期將近
凌霄殿上豈容你放肆，跪低
如果係憑真本事捉到我孫悟空嘅
老孫絕對寫個伏字
用埋啲咁嘅詐詐手段要脅我老孫
仲要我跪低？
除非你下世投胎做雞
妖猴，等我一槍取你性命
二郎神，何必動怒？
朕自有主張
臣之罪
玉帝
臣太白長庚星有事啓奏，太白金星
如果你想幫老孫求情
不必喇，老孫心領
我孫悟空只係想求玉帝一件事，乜嘢事？
老孫一人做事一人當
今日孫悟空做嘅一切
同我班猴子猴孫絕無關係求玉帝開恩放過我班猴子猴孫
至於你哋要劏要斬，悉隨尊便
區區一條捆仙索
我睇綁唔住我齊天大聖
睇奏，玉帝
孫悟空，雖然罪犯滔天
始終咎由自取
與人無有
但係花果山47,000生靈
實在全無關係
臣大膽懇請玉帝
發外施恩赦免呢47,000隻小猴，睇緊
玉帝
上天有好生之德
望玉帝明察
李兄家、楊兄家
兩位意下如何呢？
啓禀玉帝
所謂罪不及優
妖猴已經就範
又何必濫殺無辜呢？
微臣贊同太白金星所言
妖猴觸犯天條，罪不可恕
推出斬妖台斬首
至於四民7000隻小猴
放回花果山
不得再生事，否則格殺勿論
總先將將佢頭官摘下，推出去斬
你叫大聖嘢跪，你冇嘢𠻺嗎？
跪我就唔跪㗎喇，要斬咪斬吖
攞刀嚟
攞把大啲嘅刀嚟得唔得？
一次過斬死我啦
請紅犧牲
我睇呢隻妖猴仲未復返
睇緊毒弟，孫悟空妖法高強
有金剛不壞之身，天打雷劈皆不能傷
請毒弟定奪，一句講晒啦
即是老孫名不該傳啦
唔係齊天大聖唔畀你斬我個心長條頸飲你劈啝
係你哋殺唔到我咋
斬首咁小事你都做唔到，點做玉帝啊？
妖猴
凌霄殿上豈容你放肆啊殺我囖
而家等你殺我啊，唔好嘥時間喇
噉咪即係講，告就得㗎喇
請玉帝不必擔心
微臣有辦法殺呢隻妖猴
太上老君，你有何妙法？
妖猴孫悟空竟然修道成仙
而且仲偷食咗王母嘅仙桃，飲咗仙酒
練成金剛不壞之身
微臣建議將佢放入我嘅八卦丹爐
以文武火煅煉
丹成之後，就係妖猴灰飛煙滅之時
此法甚妙
太白金星
神在
就明你立即押呢隻妖猴去兜率宮
任由太上老君發落
神遵旨
太白金星
我怕我都此劫難逃
我哋來生再見喇
你多次幫老孫向玉帝求情，此恩此德
我老孫無以為報
走之前幫到老孫一個忙
大聖，你講啦
如果我做得到嘅，我一定唔會推辭
孫悟空死不足惜
唯一唔放心㗎
就係班猴子猴孫
幫我照顧佢哋
好
我應承你
時辰已到
唔好再拖延喇
真係一場作戰
大勝
你去啦
入去
要等7749日
靈丹就可以煉成
到時
孫悟空亦都化為灰燼
七七之奇已解
功行圓滿
開啓丹爐
今次你仲唔陪了夫人就撤兵？
畀我食咗粒金丹
仲畀我練成金精火眼
你食咗啦，金丹
今日老孫就同你班天庭狗算清筆舊賬
我已經實踐咗我嘅諾言，任憑你哋處置
係你哋冇本事殺我咋嘛
太狂妄喇，我收咗喇
咩天規天條？
全部都廢話
今日我齊天大聖就嚟反轉你天庭
齊天大聖到
我暫時反彈
我騎唔住
大聖野道玉帝，呢個借名
所謂皇帝輪流做，今年到我家
今日我齊天大聖孫悟空要做玉帝
邊個有本事就嚟坐呢個位啦
曾幾何時？
就係呢個老嘢將老孫頭棺擲下
使人拉我出去斬㗎
罪孽深重，胡作非為
一定唔會饒恕你㗎，乞嚏
好驚…
老孫講咗啦
邊個捉得住我嘅呢？
就隨便郁手
飛過
孫悟空
苦海無邊，回头是岸，你休作業
你係邊個？
有咩法力夠膽同我大聖野鬥啊？
我係西方極樂世界，釋迦牟尼尊者
南無阿彌陀佛
孫悟空
玉帝個位唔係個個隨便坐㗎
我冇隨便坐噃
三界之中五行之內邊個夠我老孫打啊？
係
我已經練成長生不老之術
金剛不壞之身，金睛火眼，窮通差異變
點解我唔可以做玉帝？
玉帝自由修持，經1750劫
每劫129,600年
玉帝經咁多時日先坐得個位
孫悟空
我問你何德何能？
我唔理
總之邊個法力高強就邊個做玉帝
乜你真係認為你至高無上，法力高強咩？
當然啦，唔係點做齊天大聖啊？
老孫一個筋斗雲108,000里
朱天神快得望塵莫及
好吖，噉我同你打個賭吖
如果你個筋斗能夠返出我右手手掌之外嘅
玉帝嘅位我就拱手相讓
嗱，你話㗎
你嗰隻噉嘅纖纖玉手
當然都不及兩丈老孫會飛唔出
講笑咩？
不過補助喇，玉帝之物
你話唔話多次先？
話到時
不過你輸咗就要任由我處置喇噃
冇可能啊
老孫從來都未輸過你媽鄭玉帶個寶座等大聖嘢返嚟
錯啦
齊天大聖萬歲
悟空佢信心十足
話口未完就唰一聲噉飛咗去嘞
眨下眼睛
就已經飛出咗33天天外天喇，咦喂
有流星噃，睇怕呢度就係天界嘅盡頭嘞
咦，仲有五條金柱喺度𠻹
嚟就嚟咗嘞，但係點樣證明呢？
唔怕
悟空佢梗係有計仔啦
齊天大聖，到此一遊
悟空啲書法都係麻麻地咋噃
不過凌空寫字係咁上下㗎喇
哎吔…悟空，你做乜嘢啊你？
原來猴都有三急𠸏
如來佛祖
你輸咗喇
我已經飛咗去天界盡頭仲兜咗個圈子返嚟
孫悟空
你嘅筋斗根本冇走出我手掌之外
一早知你係阿貓㗎喇
好彩老孫一早做定記號
唔信就跟我一齊睇下吖
本關我唔起跟斗雲飛馬之等埋嚟
唔使去喇
你擰轉頭擘大眼睇真下啦
齊天大聖到此一遊？
冇可能
你得低頭聞下
我手指上便仲有呢隻妖猴嘅臭尿味
冇可能
我明明將呢字寫喺石柱上面㗎噃
唔信
我返去睇下
不必喇
孫悟空，你搗亂天宮犯下逆天大罪
而我要莫大法力，押你於五指山下
待你再悶之日，自然會有人救你
你好自為之吖
唔好啊，如來佛祖
唔好啊
悟空知錯喇
悟空真係知錯喇
悟空大聲嗌話知錯喇…
查實都唔知幾唔忿氣嘅
個心諗豈有此理
若然有一日畀我老孫出咗去
你班滿天神佛就知死
但係悟空又點會估得到
佛祖會吩咐土地
每日都喺山腳嗰度生啲青草出嚟畀佢食呢？
其實佛祖真係用心良苦
佢噉樣做都係想悟空佢靜思幾個嘅啫
時間100年100年噉過去喇
悟空內心嘅憤恨亦都開始平復
佢開始諗下自己係咪真係有錯呢？
甚至佢開始覺得有啲後悔𠻹
正所謂知錯能改，善莫大焉
但係悟空要再等多一百年嘅光陰
先至會有改過嘅機會㗎
呢一個噉嘅處罰又會唔會太過重呢？
噉就由大家嚟到判斷喇
話分兩頭
正當悟空喺山腳下便慚悔緊嘅時候
我哋又睇下另外一個犯咗重罪嘅人先
係邊個？
就係呢個，後擁前夫，喺橋入便
他他條條嘅，天蓬元帥嘞
佢畀玉帝罰佢要經歷千世情劫
咩狂戀、痴戀、苦戀、畸戀
乜都戀晒嘞
今世月老就安排佢做一個窮書生
為咗令老婆食得好住得好
佢就十年苦讀，終於高中狀元
衣錦還鄉，但係結果呢？
結果呢，就係餓死老婆，瘟臭屋喇
上次
十年寒窗
你甘願食貧相伴？
點解偏偏到我一朝高中
我哋就陰陽阻隔？
點解你唔等埋我返嚟？
大人，人體不良復身
你至我身邊
大人…
多情自古空餘恨
此恨綿綿無絕期
大人
你原身係天賦異稟
因思戀嫦娥，罪犯天條
要扁落凡間歷盡千世情劫
今世係501世
仲有499世情劫未歷
下世，家境清貧，貧苦號號
被富家小姐暗戀，可惜，為人愚頓
不知富家小姐乃係女扮男裝
以致錯失良機，遲來三日
富家小姐已許配他人，恨恨而終
到咗天蓬元帥嘅502世
就更加愛得悲壯感動
哀怨纏綿
可歌可泣，深入民間啊
佢嘅呢一段愛情故事
至今仍然為人所津津樂道嘅
而且更被後人改編成為戲曲𠻹
小姐，見到泥山軍一份喇，小姐…
停橋啊…
散軍興…
無言到面前
欲與天闢萬里水
我嘅心意你明白啦，紅衣流出心底醉
無論緣或運莫説蝴蝶夢
還你此生此世
前世…
雙雙飛過萬世千生去
面前欲與君分杯水
心中有夢意
流出心底醉
不論緣或緣
哎吔…
山君兄…
文君妹…山君兄…
文君妹…
山君兄…
你哋做咩？你哋做咩啊？
做咩啊？放開我
文君妹…山君兄…
文君妹…
山君兄…
放開我啊
文君妹…
大膽蝙蝠
地府之內
不得放肆
點解？
點解拆晒我同文君妹？
你本身係天蓬元帥
因為思戀上王罪犯天條
要你歷盡千世情劫
今世係502世
仲有498世情劫未歷
炎王
我求下你
我唔想再歷情劫，但係我好辛苦啊
你再幫下我
我情願你打我落18層地獄永不超生
你幫下我，越王
此乃上天註定
越老安排
點到你話改就改啊
判官
宣讀判詞
據月老安排，天蓬嘅下世將為人師表
師戀長嫂自盡而亡
忍力
壓佢落去
係，唔好…
唔好啊
放開我…
唔畀你哋食嘢啊
封頭袋
封頭袋啊
嚟啦
你飲咗我呢碗孟婆湯
你就忘記咗前生嘅事
你安安樂樂去投胎做人㗎喇，我唔飲…
我唔飲啊，我唔想生生世世
都係食往事，我唔飲啊
閻羅啊
閻羅你出嚟
閻羅出嚟
天蓬元帥
早知今日，何必當初啊？
閻羅，我同你無怨無仇，點解你要害我？
點解啊？
天蓬元帥啊
我同你係難兄難弟嚟㗎咋
你仲係命中註定要歷盡千世情劫
你估我好好過呀？
我以為你安排身世背景
仲要幫你鋪排情節
真係諗到我頭都大埋啊，你太殘忍喇
你太殘忍喇
時辰已到
喂佢飲馬
唔飲，我唔飲，唔飲，唔飲啊
天蓬元帥
你好好地去投胎啦
最多噉啦，今次我畀個皇帝你做
等你享受多幾年榮華富貴先至再次墮過啦吓
我憎死你…
推佢落去六道輪迴，等佢投胎做人啦
哎吔，阿霸
點啊，元帥？
弊喇，阿天龍投咗胎啊，跌咗落畜牲島
畜牲島？
噉點揾排成劫啊？
畜牲點成劫喎？
話咗天同元帥
跌咗落去畜生道之後
竟然令凡間惹嚟一陣大騷動噃，嗱
豬生就好緊張噉問
究竟我老婆生得未啊？
係男定係女啊？
有冇磁固定㗎？
而家豬太就一路喺度投訴
話班豬仔喺度控實晒，好難生喎
但係，難生極，終於都生咗出嚟嘞，嘩
一生出嚟，群豬洶湧，繼而目定豬外
嗱，豬一就話，哎吔，怪胎啊…
豬二就話：「好驚啊…
」
豬三就話：「好得人驚啊，嚇死豬啊」
一陣騷動之後，小豬八戒終於都出世喇
阿爹，點解啲豬咁嘈𠸏？
哦，梗係隻豬乸又生豬仔啦
我哋睇下隻豬乸生有幾多豬仔吓
小鬼啊，唔好食人嘅手啊
肥嘟嘟
白雪雪，小豬八戒其實都幾賺鬼啊
不過將來佢要行嘅路就真係撞鬼喇
嘿，呢個豬頭，係，唔使驚
唔係小豬八戒𠸏
不過都唔好得幾多㗎喇
小豬八戒佢嘅成長過程真係好坎坷㗎
日頭就要左匿右匿唔敢見人
要到夜晚先可以偷偷摸摸出嚟揾嘢食
月老就真係狠心喇
豬八戒都已經搞成噉嘅身世啦
仲要佢繼續經歷情劫喎
嗱，佢今日又為咗一個情字
搞到自己一身蟻喇
係噉啦，嗰張票畀我啦
放低花瓶，嗰啲良家婦女啊，打開啊
燒死佢…
各位鄉親父老
小葉害人，人人得而注之
今日我哋捉到呢個註證，就要燒死佢
算佢為害人間，燒死佢…
你哋噉做係唔啱㗎
大肆演繹喇
你前身本是天蓬元帥
因為悟透畜生道
先至會變成半人半豬嘅怪樣
我而家就回復你嘅本性
我…我係菩薩大慈大悲，你打救下我啦
菩薩
我經歷咗幾百世嘅情劫
身心已經遍體鱗傷，苦不堪言
我唔想再做人喇，菩薩
求你打救下我喇
天蓬
將功補過，嚟擺脱輪迴情劫之苦
唔係冇可能嘅
求菩薩你指點咪得囖
今次我係奉如來法旨
去東土揾一個取經人
往西天取三藏真經
以拯救世間沉淪之苦
只要你肯做佢徒弟，皈依我佛
全心全意保護佢去西天，拜佛求經
只能修成正果，擺脱輪迴情劫之苦
你肯唔肯啊？
我肯啊…
好，噉我就幫你摸頂受戒
你要戒絕五分三業
我就幫你指身為善以後你嘅法名就叫做朱武文
多謝菩薩聖眷
菩薩
究竟嗰個取經人係邊個嚟㗎？
你靜心喺度等候
將來你自然會知㗎喇
係喇，菩薩呀
但係我怕我而家噉嘅樣
我未等到個取經人
我已經畀啲村民當妖怪噉打死喇
放心
我會將你原先嘅法力賜返畀你
你而家有返36變嘅法力
以後都唔怕畀人欺負㗎喇
你而家立即去歸隱山林，勤修善果
聽候佳音
弟子遵命
嗯，呢餐飽喇
孫悟空
你認唔認得我啊？
觀音菩薩
你由細睇到我大
我點會唔認得你吖？
菩薩，悟空好辛苦啊
我喺度捱咗足足500年喇
我真係度日如年啊
菩薩，你大慈大悲救悟空出去啦
我好辛苦啊
你生性懷亂
罪孽深重
只怕救咗你出嚟之後
你又會闖禍行兇啊，唔會
悟空真係知錯啊
只要能夠離開悟紙山我寧願跟菩薩你拜佛修行啊
你既有向善之心
噉我哋就答應救你
不久之後
會有個取經人路過此地
往西天取經
只要你誠心做佢嘅徒弟
保護佢上路
至能修成正果
脱離苦海
你願唔願意啊？
Yo
取西經吒嘛，使乜驚啊？
觀音菩薩，噉我取經人幾時先嚟啊？
你唔使心急
自有機緣
我而家同你摩頂授戒
你就係我佛門中人
多謝觀音菩薩，弟子悟空聽教
究竟觀音講嘅取經人係邊個呢？
悟空同佢又可唔可以相處得嚟呢？
我哋嘅棒棒揮動戰意，好快速激光在閃